主持人：红周刊的读者朋友们大家好。
我们本期远程连线，请到的是
远在美国的美国喜马拉雅资本创始人李录先生。
李录先生是芒格的合伙人，
也是芒格提到的他投资人里面最成功的一个。
也是芒格提到的他投资人中最成功的一个。
我们曾经在奥马哈采访芒格先生的时候，也跟李录先生见过面，
我们曾经在奥马采访哈芒格先生的时候，也跟李录先生见过面，
而且就相关的投资问题做过很深度的采访。
而且就相关的投资问题前期很深度的。
那么我们这次再通过远程连线，就是把我们在投资中遇到的困惑，
再跟李录老师做一个深度的交流。
而且这次交流，我们很荣幸邀请到了
而且这次交流，我们很荣幸受邀参加了
否极泰基金的总经理董宝珍先生。
董宝珍先生也是李录老师的好朋友，
在平时的投资过程中跟李录老师也有很多沟通跟交流。
我们也希望董老师这次在跟李录老师的交流中，
有更多的精彩精华呈现在我们这个栏目里。
还有更多精彩的精华呈现在我们这个栏目里。
李老师，您一直称芒格先生是您的人生导师、
投资伙伴跟良师益友。
芒格先生能够信任您，愿意为您投资，
毫无保留地跟您交流投资中的问题。
而且现在外界包括咱们国内也一直都提到，
而且现在婴儿包括我们国内也已经提到过，
您是芒格先生的衣钵传人。
就这个问题，我一直想在奥马哈就问您来着，
关于这个问题，我一直想在奥马哈就问你来着，
就是您觉得芒格先生对您最大的影响是什么？
您觉得芒格先生对您最大的影响是什么？
李录：那么我可以说的呢，就是我们做合伙人
李录：那我可以说的呢，就是我们做合伙人
做了大概15年了吧，2003年到现在。
大概做了15年吧，2003年到现在。
我们在一起这15年，一直是合作得亲密无间，
我们在一起15年，一直是亲密无间的合作，
非常的愉快，也富有成效。
非常的美好，也富有成果。
我们的关系就是亦师亦友，还是这个合伙人。
我们在一块儿基本上就是有永远聊不完的话题。
我们在物理上基本上就是有永远聊不完的话题。
主持人：每次见面都这样是吗？
主持人：每次见面都是这样吗？
李录：每次见面都这样，跟他家里所有人、
李录：每次见面都这样，跟他家里所有权、
孩子们都处得也非常好。
那么他对我影响还是蛮大的。
我跟他在一起的时候吧，他这个年龄已经蛮大了，
快到80岁了那时候。
快到80岁了。
后来就经过了很多的这种挫折。
后来就经历了很多这样的磨难。
比如他这个身体越来越不好了，很多以前喜欢的活动
意思是他的身体越来越不好，有很多以前喜欢的活动
一个都不能做了。原来最喜欢高尔夫，
一个都做不到。原来最喜欢的高尔夫，
就慢慢地都不能打，都得放弃了。
慢慢地都打不了，都得放弃了。
身边的亲朋好友呢，一个一个开始都去世了。
身边的亲朋好友呢，一个开始都去世了。
最大的打击就是跟他在一起相濡以沫50多年
他的太太Nancy在2010年的时候去世了。
他的妻子南希在2010年的时候去世了。
然后随后大概不到一年，他呢又因为一次意外的事故，
然后大概不到一年，他又因为一次意外的事故，
这个眼睛几乎就完全地失明了。
这双眼睛几乎已经完全失明了。
他原来有一个眼睛就是已经做手术失明了，
他原来有一只眼睛已经做手术明了了，
后来在2011年左右，他另外一个眼睛因为一个事故，
后来在2011年左右，他另外一只眼睛因为事故，
几乎也是完全失明了。
几乎也完全失明了。
所以我是眼看着他一个一个这样的打击走过来，
所以我注视着他这样的打击，
但是整个这个过程里面，我从来没有看到过他悲观，
但在整个过程里面，我从来没有看到过他的悲观，
也没看到他绝望，也没有听到他怨天尤人抱怨。
没有看到他绝望，也没有听到他抱怨天尤人。
基本上他的态度呢就是顺其自然，宠辱不惊。
所有的事情就是客观、理性，感觉跟天然完全
所有的事情就是勘测、推理，感觉跟天然完全一样
就是进入我们中国人讲的这种天人合一的境界，
不以物喜，不以己悲，就这样一个境界。
那么这样的境界，其他人也可能能够做到，
现在这样的境界，其他人也能够做到，
但是他另外一方面就没有人能够做到了。
但是他另外四分之一就没有人能够做到了。
他另外一方面就是他同时又是极其地入世。
他另外一方面就是他同时又奇妙地融入了世界。
他对所有的问题都非常好奇，这种好奇和热情
一直持续到今天。你看他快95岁了，
他每天的工作时间并不比我15年前遇到他时少。
他每天的工作时间并不比我15年前遇到的时间少。
每天如果他要是遇到有趣的书籍资料，
如果他每天遇到有趣的书籍资料，
会一直看到早上四点，一定会一口气看完有趣的报告。
一定会看到早上四点，一定会咽下有趣的报告。
他对于工作的热情、激情，对世界的好奇心一点都没有减。
他对于工作的热情、热情，对世界的好奇心一点都没有减少。
这样的人我们也认识很多，但通常做不到天人合一。
而做到这种境界的人，一般对世俗绝对没有这么大的热情。
所以我在他身上就看到了整个西方启蒙运动以后
代表的一个基本精神，就是理性、科学、人文进步。
这些基本的理念在他一个人身上完整地体现出来。
这些基本理念在他一个人身上得到了充分体现。
所以对我影响最大的就是他的这种人生的境界。
所以对我影响最大的就是他的这种人生境界。
所以我希望能通过自己的修持努力，
所以我希望能够通过自己的修持努力，
能够多多少少地向他的这个境界靠近一点。
能够多少少地向他的这个境界靠近一点。
主持人：那其实您这个20年的投资记录，
主持人：那其实你这个20年的投资记录，
是不是也是受芒格跟巴菲特先生的影响？
是不是也受芒格跟巴菲特先生的影响？
因为之前芒格先生一直说很多人在模仿和学习伯克希尔，
因为之前芒格先生一直在说很多人在修改和学习伯克希尔，
但是他们一直没有成功过。
但他们一直没有成功过。
那接下来就是下一个问题，您觉得没有成功的话，
那接下来就是下一个问题，你觉得没有成功的话，
是时间的原因，还是因为您刚才提到的
是时间的原因，还是因为你前面提到的
理性、科学、人文、进步，他们没看到这些精髓？
理性、科学、人文、进步，他们没看到这些精髓吗？
李录：对，是这样。伯克希尔的成功确实在业绩上
李录：对，就是这样。伯克希尔的成功确实在业绩上
是前无古人，后无来者，这里面当然有很多因素。
一方面是因为他们投资的鼎盛时期正好是美国崛起，
一方面是因为他们投资的鼎盛时期正好是美国的崛起，
而且他们精力旺盛，两人长寿且绝顶聪明。
而且他们精力旺盛，长寿且绝顶聪明。
但具有同样机会和聪明的人也很多。
但拥有同样机会和聪明的人也很多。
我觉得他们比较独特的地方，一方面是对工作
有这种异乎寻常的热情，几十年如一日地努力赚钱。
但是另一方面对个人的利益其实不是很看重。
但另外对于个人的利益其实并不是很看重。
比如巴菲特先生接手伯克希尔时市值才一两千万美金，
比如说巴菲特先生接手伯克希尔时市值才一两千万美金，
这50多年里他几乎没有发行过新的股票。
这50多年来他几乎没有发行过新的股票。
现在的市值已经5000多亿美金。但在这个过程中，
现在的市值已经5000多亿了。但在这个过程中，
他们每人一年的工资也就是10万美金，50多年没变过。
他们每人一年的工资相当于10万美元，50多年没变过。
既没有奖金也没有期权，更没有在市场上回购股票，
既没有奖金也没有选择，更没有在市场上回购股票，
让其他股东没有机会和他们一起成功。
他们所有的股票都是用自己的钱在市场上买的。
这种极大的热情和对个人利益的淡泊结合在一起，
这种极大的热情和对个人利益的淡漠结合在一起，
在世界上几乎找不到了。
在世界上几乎找不到。
很多人羡慕他们的成功，但没人愿意模仿这种态度。
很多人都渴望成功，但没有人愿意模仿这种态度。
其实正是这种淡泊才成就了长期卓越的业绩。
这种特质在全世界几乎已经绝迹了。
这种种族在全世界几乎已经绝迹了。
董宝珍：李先生我请教一个问题，您刚才说伯克希尔的成功
董宝珍：李先生请教我一个问题，你刚才说伯克希尔的成功
主要还是精神上的超越，就是中国讲的“内圣外王”？
李录：在某种意义上也可以这样讲。投资本身是对未来的预测，
李录：在某种意义上也可以这样讲。投资本身就是对未来的预测，
这种预测其实是各种能力综合的结果。
这样的预测其实是各种能力综合的结果。
一个人的品行、知识以及他的心态，确实会影响长期的结果。
主持人：李先生，其实我们当初问过芒格先生一个问题，
主持人：李先生，其实我们一开始问过芒格先生一个问题，
就是中国多长时间能出一个价值投资大师？
就是中国多长时间能出一位价值投资大师？
如果不具备这种淡泊名利的内核，是不是很难成为大师？
如果不具备这种淡泊名利的内核，成为大师不是很难吗？
李录：如果是纯粹以赚钱为目的，几乎不可能成就超凡的长期业绩。
李录：如果纯粹以赚钱为目的，几乎不可能成就超凡的长期业绩。
主持人：那您会像他们那样去集中投资股票吗？
主持人：那你会像他们那样去集中投资股票吗？
李录：是的，我们基本上是集中型投资。关键是要投懂的东西，
一个人一生能真正看透一家公司、一个行业的机会其实很少。
一个人一生能够真正看一家公司、一个行业的机会其实很少。
当你发现优于价值的机会时，你只能选择重仓，
当你发现了价值选择的机会时，你只能重仓，
自然就形成了集中式投资。
而且这种投资方式知识是可以积累的，
你的认知也会出现复利式的增长。
你的认知染色体出现复杂式的增长。
主持人：那咱们再谈谈中国的投资机会。
主持人：那我们再谈谈中国的投资机会。
李老师，您在《现代化十六讲》中提到，
李老师，您在《现代化十六讲》中提到过，
中国现在具备了市场经济的雏形，
但“看得见的手”跟“看不见的手”还在左右互博。
但“看得见的手”和“看不见的手”还是左右互博。
您怎么看这两者之间的度呢？
李录：中国是个发展中国家，它可以利用“后发优势”跨越发展。
李录：中国是个发展中国家，可以利用“后发优势”跨越发展。
要发挥这种优势，政府的有形之手可以起到很大推动作用。
要发挥这种优势，政府的有形之手可以起到很大的推动作用。
但当经济接近世界前沿时，就必须通过创造性破坏机制。
但当经济接近世界前沿时，就必须通过创造破坏机制。
金融行业比较特殊，它需要强监管，也需要市场发现价格。
中国金融正处于转型期，要从间接金融向直接金融转换，
中国金融正一个转型期，要从间接金融向直接金融转型，
从债务为主向股权为主转化，从政策金融向市场金融过度。
从债务主要向股权主要转化，从政策金融向市场金融过度。
价值投资在这个过程中将扮演非常重要的角色。
主持人：那您会关注什么样的上市公司呢？
李录：中国有优秀的上市公司，就会有优秀的投资机会。
李录：中国有优秀的上市公司，必然有优秀的投资机会。
我们看到现实中正不断诞生一批又一批优秀的中国公司。
我们看到现实中不断诞生出一批优秀的中国公司。
主持人：您能具体以某个行业为例谈谈吗？
李录：这个我就具体不谈了，抱歉。
李录：这个我就具体没谈了，抱歉。
主持人：好，最后一个问题。关于您个人的角色定位。
您提到后半生会以中美两国的交流沟通为己任？
您提到后半生会以中美礼仪的交流沟通为己任？
李录：投资仍是我最重要的部分，我希望能有一份长期的成绩单。
李录：投资仍然是我最重要的部分，我希望能有一份长期的成绩单。
除此之外，我独特的经历让我对中美两边文化都比较熟悉，
另外，我独特的经历让我对中美双边文化都比较熟悉，
能提供一些独特的视角，希望能为两边的沟通做一些桥梁作用。
能够提供一些独特的视角，希望踝关节的沟通能做一些桥梁作用。
只要能对别人有所帮助，我就很高兴。
只要能够对别人有所帮助，我就很高兴。
Li Lu: 那我也会觉得非常非常高兴。
李录：那我也觉得非常非常高兴。
主持人: 那就相当于是您中美文化交流的一个突破口，可以这么理解吗？
主持人：那就是你们中美文化交流的一个突破口，可以这么理解吗？
Li Lu: 也可以这么说。因为这个行业我比较熟悉，开展工作就比较容易一些。
李录：也可以这么说。因为这个行业我比较熟悉，开展工作就比较容易一些。
主持人: 接下来我把时间交给宝珍总，他也有一些投资方面的困惑来给您交流。
主持人：接下来我把时间搬迁宝珍总，他也有一些投资方面的困惑来给您交流。
郭宝珍: 李先生，我这个困惑写了这张纸，我简述一下。
郭宝珍：李先生，我这个困惑写了一张纸，我简单介绍了一下。
郭宝珍: 我最强烈的感受就是，我们作为投资人真正的挑战是自身的动物性。
郭宝珍：我最强烈的感受就是，我们作为投资人真正的挑战是自身的动物性。
郭宝珍: 或者说我们本身面临的最难以突破的是我们自己的人性障碍。
郭宝珍：或者说我们本身面临的最难以突破的就是我们自己的人性障碍。
郭宝珍: 所以这种认知使我认为，首要的能力应该是修心能力。
郭宝珍：所以这种认知让我认为，烹饪的能力应该是修心的能力。
郭宝珍: 我自己理解，最重要的一种投资能力应该是正心诚意的能力。
郭宝珍：我自己明白，最重要的一种投资能力应该是正心诚意的能力。
郭宝珍: 其实就是芒格先生说的那个做好人的能力。这种理解是我在实践中形成的。
郭宝珍：这根本就是芒格先生说的那种踏实做人的能力。这种理解是我在实践中养成的。
郭宝珍: 这种理解有一个基础。我感受到财富并不来自于纯粹的客观企业。
郭宝珍：这个理解是有基础的。我所获得的财富并非纯粹来自于调查企业。
郭宝珍: 财富是来自于大众的情绪。
郭宝珍：财富是来自于大众的情绪。
郭宝珍: 以及在大众情绪不能够理性客观的情况下，自己能理性客观。
郭宝珍：以及大众在情绪不能够推理调查的情况下，自己能够推理推理。
郭宝珍: 所以这就是我上次问您那个财富来自于心灵的一个含义。
郭宝珍：所以这就是我上次问你的财富来自于心灵的一个启示。
郭宝珍: 所以想就这些理解请教您，您觉得是这样子吗？或者您觉得是什么样子的？
郭宝珍：想就这些理解请教您，您觉得是这样子吗？或者您觉得这么期待子的？
Li Lu: 宝珍兄在实践中有很多很多实际的经验、很多的教训、很多的真实的感受。
李录：宝珍兄在实践中有很多实际的经验、很多的教训、很多真实的感受。
Li Lu: 所以对这一行业的很多特性理解得比较深、比较透。我是这样想的。
李录：所以对这个行业的很多特性理解得比较深、比较透。我是这样想的。
Li Lu: 优秀的投资人确实是对知识的诚实，而不是对于其他人的看法。
李录：优秀的投资人确实是对知识的诚实，而不是对其他人的看法。
Li Lu: 这对于我们这种社会动物来说，多多少少有一些反人性的。确实是这个样子。
李录：这对于我们这种社会动物来说，多少有一些反人类性的。确实是这个样子。
Li Lu: 对我们来说，我们的证据、我们的逻辑对不对很重要。别人同不同意你的看法没那么重要。
李录：对我们来说，我们的证据、我们的逻辑对错误很重要。其他人不同意你的观点没那么重要。
Li Lu: 但作为一个社会动物，能不能合群更重要，比你个人的看法是不是对更重要。
李录：但是作为一个社会动物，不能合群更重要，比你个人的看法并不是更重要。
Li Lu: 所以从这个意义上讲，优秀的价值投资人确实多多少少要具备一些反人性的特点。
李录：所以从这个意义上讲，优秀的价值投资人确实少要具备一些反人类性的特点。
Li Lu: 违背常性，也不能说要反人性。这样的一个特点，是没有问题的。
李录：破坏常性，也不能说要反人性。这样的一个特点，是没有问题的。
Li Lu: 但是公司价值长期来看，它的来源到底是什么地方？价值仍然是公司本身的价值带来的。
李录：但是公司价值长期来看，它的起源到底在哪里？价值仍然是公司本身的价值带来的。
Li Lu: 一个公司的价值，实际上是这个公司在未来存在的年份里。
李录：一个公司的价值，实际上就是这个公司在未来存在的年份里。
Li Lu: 能够为所有者、为股东提供的自由现金流的贴现总和。
李录：能够为所有者、股东提供免费的贴现总和。
Li Lu: 因为它是未来自由现金流贴现，对未来的自由现金流判断起来，仁者见仁智者见智。
李录：因为它是未来自由余额贴现，对未来的自由余额判断起来，仁者见仁智者见智。
Li Lu: 客观上它不是一个特别确定的事情。主观上人受到贪婪或恐惧的情绪影响，会把这种理解扩大化。
李录：调查这是一件特别确定的事情。让人受到贪婪或恐惧的情绪影响，并不是这种理解扩大化。
Li Lu: 当他兴奋、贪婪的时候，他会觉得未来无限的好。
李录：当他兴奋、贪婪的时候，他会觉得未来无限的好。
Li Lu: 当他恐惧的时候，他会认为未来无限的坏。
李录：当他恐惧的时候，他会认为未来无限的坏。
Li Lu: 所以它合理的价格在看来，也会发生剧烈的变化。这些变化会互相影响。
李录：所以看起来价格合理，也会发生类似的变化。这些变化都会产生影响。
Li Lu: 互相的影响会走上极端的地位。当它走入极端的时候。
李录：大家的影响都会走上极端的地位。当它走入极端的时候。
Li Lu: 如果变成极端的错误，确实会给那些独立思考的人创造一些机会，价格回归价值的钱。
李录：变成极端的错误，确实会给那些独立思考的人创造一些机会，如果价格回归价值的钱。
Li Lu: 基本上财富、投资可以理解成两个来源。一个是价格回归价值，回馈产生的利益。
李录：基本上财富、投资可以理解为两个来源。一个是价格价值回归，回馈产生的利益。
Li Lu: 另一个来源就是价值本身长期不断增长所创造的价值。价值本身不是一个固定的。
李录：另一个来源就是价值本身不断增长所创造的价值。价值本身不是一个固定的。
Li Lu: 比如你比较理解茅台。那么茅台每年的利润产生的能力都在增加。
李录：打个比方，你比较理解茅台。那么茅台每年的利润产生的能力都在增加。
Li Lu: 每年增加的这些能力，实际上都为它未来的自由现金流提供了更大的动力。
李录：每年增加的这些能力，实际上都为它未来的自由消费提供了更大的动力。
Li Lu: 如果短期地看，你的财富来源很大程度上取决于你的价格向价值的回归。
李录：如果短期来看，你的财富很大程度上取决于你的价格向价值的回归。
Li Lu: 当这个价格特别地低于价值的时候，它回归本身确实是为你创造了一定的财富。
李录：当这个价格特别低于价值的时候，它回归本身确实是为你创造了一定的财富。
Li Lu: 但是长期看，价值真正的来源是来自于公司本身价值的增长。
李录：但是长期看，价值真正的来源于公司本身价值的增长。
Li Lu: 比如我们简单地看中国。你如果把中国作为一个大公司来看。
李录：比如说我们简单地看中国。你如果把中国当作一个大公司来看待。
Li Lu: 40年前大家都记得，我们这个国家里面的这个财富有多少。
李录：40年前大家都记得，我们这个国家里面的这个财富有多少。
Li Lu: 总之我们这10亿人吃得不够，穿也不够，什么都缺乏。
李录：总之我们这十亿人吃得不够，穿也不够，什么都缺乏。
Li Lu: 大家也可以看，在40年以后，今天这个中国的价值是什么。肯定比40年前增加了不知道多少。
李录：大家也可以看看，在40年后，今天这个中国的价值是什么。肯定比40年前增加了不知道多少。
Li Lu: 在这个过程中，那些当年想做空中国的人，买股票首先得到的是价值的回归。
李录：在这个过程中，那些当年想做空中国的人，买股票首先得到的是价值的回归。
Li Lu: 但价值本身是一个动态的概念。如果你40年一直持有中国这个大股票。
李录：但价值本身就是一个动态的概念。如果你40年一直持有中国这只大股票。
Li Lu: 那么你今天的价值，其实最主要的来源是这40年里中国这支大股票增长产生的价值。
李录：现在你今天的价值，其实来源于这40年里中国这支大股票增长产生的。
Li Lu: 所以长期来讲，投资人在一个公司里的回报，会无限地接近于这个公司本身资本的回报率。
李录：所以长期来看，投资人在一个公司里的回报率，会无限地接近这个公司本身资本的回报率。
Li Lu: 公司不断地要把自己的钱和赚的钱投入到新的项目里，它的盈利能力不断地增加。
李录：公司不断地把自己的钱和赚的钱投入到新的项目里，它的盈利能力不断地增加。
Li Lu: 那么它本身的资本回报率，长期看就是你对这间公司投资的资本回报率。
李录：现在它本身的资本回报率，长期看就是你对这间公司投资的资本回报率。
Li Lu: 如果价格相对于价值低很多，开始几年你的回报率会大于它本身资本回报率。
李录：价格相对于价值低很多，开始几年你的回报率会大于它本身，如果资本回报率。
Li Lu: 但是如果时间足够长，最后你的回报率其实就是和这个公司本身的资本回报率无限地接近。
李录：但是如果时间足够长，最后你的回报率其实就是和这个公司本身的资本回报率无限地接近。
郭宝珍: 面对一个优秀长期未来的好公司，出现了明显大幅高估，这时候该怎么办比较恰当？
郭宝珍：面对一个优秀长期未来的好公司，出现明显大幅高估值，这时候应该进行比较估值吗？
Li Lu: 这个是每个人的做法会不太一样。投资机会在很大程度决定于你的机会成本。
李录：这是每个人的做法都不太一样。投资机会在很大程度上决定于你的机会成本。
Li Lu: 一般来说，价格越高，你的预期回报就会越低。当价格过高时，机会成本也提高了。
李录：总体来说，价格趋势，你的预期回报会越低。当价格过高时，机会成本也提高了。
Li Lu: 也就是投资别的地方可能收益会更好。这时候你要做一些自己的计算了。
李录：原来投资其他地方可能收益会更好。这个时候你自己做一些计算了。
Li Lu: 只要你用机会成本的这种思维方式去思考，你自然会得出一些合理的结论。
李录：只要你用机会成本的这种思维方式去思考，你自然会得出一些合理的结论。
郭宝珍: 芒格先生说他特别喜欢儒家。他跟巴菲特很多做法都跟儒家经典很相通。
郭宝珍：芒格先生说他特别喜欢儒家。他跟巴菲特很多做法都跟儒家经典很相通。
郭宝珍: 为什么他们看好甚至践行了儒家？为什么另一些西方思想家则全面地否定？
郭宝珍：为什么他们看好甚至践行了儒家？为什么另外一些西方思想家则全面否定？
Li Lu: 关于每个人对任何一件事物看法，都是仁者见仁，智者见智。
李录：关于每个人对任何事物的看法，都是仁者见仁，智者见智。
郭宝珍: 那么我们在资产管理业，应该有什么样的心理特质？精神结构上应该具有哪些特征？
郭宝珍：现在我们从事资产管理行业，应该有什么样的心理特质？精神结构上应该具有哪些特征？
Li Lu: 这也是仁者见仁。每一个人在修行的道路里都会有不同的体验。相信若干年后你也会有。
李录：这也是仁者见仁。每个人在修行的道路里都会有不同的体验。相信几年后你还会有。
Li Lu: 总是活着要做一个比较有建设性、对别人有所帮助的人，不要对自己的利益太贪。
李录：永远活着做一个比较有建设性、对别人有所帮助的人，不要对自己的利益太贪婪。
Li Lu: 投资里面最主要的一点是我个人体验的，一个是客观理性，二是知之为知之。
李录：投资里面的一点是我个人体验的，一是勘察理性，二是知之为知之。
Li Lu: 投资就是要去做真正懂的东西。诚实地决定哪些不太懂，或不足以预测未来。
李录：投资就是要追求真正懂的东西。用诚实的方式决定哪些不太懂，或者抑制预测未来。
Li Lu: 所以这种知识的诚实（Intellectual Honesty）的态度的非常非常重要的。
李录：所以这种知识的诚实（Intellectual Honesty）的态度是非常非常重要的。
主持人: 特别感谢李录老师能远在美国跟我们进行远程连线。
主持人：特别感谢李录老师能远在美国跟我们进行远程连线。